سیر نمی کنه قناعت نکنه به روزی کم
بگه من روزی زیاد میخوام قهرن
لم یک فهی من العمل الا کسیر
عملش هم به همون اندازه باید بیشتر باشه
عرض کردیم توضیح مرحوم الله مجلسی رضوان الله علیه
کسی که مال و سروت بیشتری داره
یه سلسله واجبات تکالیف بیشتری داره دیگه
کسی که وضع مالیش خوبه
سلی ارهام کمک های مالی
به ارهام خیش آبندان بگردنش میاد
کمک به فقرها
بگردنش میاد
رسیدگی به فقرها
زکات مالشو
باید بپردازه خمسم
اما اگر کسی نه چیزی نداشت
قهرن بسیاری از واجبات
ازش برداشته میشید
و جمله پایانی
حدیث امام رضا
و من کفاه من رزق
القلیل
فهنهو یکفیه من العمله
اگر کسی روزی کم
او رو کفایت کرد
قهرن عمل کم هم
برای او کفایت میکنه
حالبته
پیام این روایات این نیست که ما حتما
رازی باشیم
به روزی کم نه
ولی بدانیم اگر خدای متعال روزی کم
برامو مقدر کرد
قهرن تکالیف کم تری داریم
اگر نه خدای متعال روزی بیشتری برای ما مقدر کرد نه نو قسم نا این آیه رو همه آشنا هستیم نه نو قسم نا بین هم و عیشته هم ما تقسیم میکنیم خدای متعال تقسیم میکنه اگر در تقسیم روزی سهم ما کم بود واجبات هم کم تره تکالیف هم کم تره اگر سهم ما بیشتر بود قهرن باید بدانیم تکالیف بیشتری داریم
این مسئل شاید پیام این جمله باشه
که هرکی بامش بیش برفش بیشتر
و السلام علیکم و رحمت الله و برکاته
محمد و عدیل فرجانی محمد
مَا قَنَبُ وَيَنْشُرُ رَحْمَتَهُ وَهُوَ الْوَلِيمُ الْخَمِيرُ
دعای امام صداد علیه السلام در طلب باران به گاه خوشکسالی
نیایش نوزده همه صحیفه سجادی
من السحاب المنساغ لنبات اردک
المونغه فی جمیع الافا
ومنون علا عبادک به اینعه ثمرا
و احی بلادک ببلوغ زهرم
و اشهد ملائکتک الكرام سفرم
به سقیم من کنافه دائم قذرو و سندررو و بلن سریع ناجم
تو هی به ایما قد مات و ترد و به ایما قد فات و تو خرج و به ایما هبه آت
و توسع بهیف العقبات
صحابن متراکمان
هنیان مریعان
تبغان مجلجلام
قیره ملث ودقه و لا خلب برغم
اللهم از غنا قیسن مقیسا
مریعن ممران عریزن واسن غزیران
ترد به نهیز
و تجبر به المهیز
اللهم از غناص سغیان
تسیل منه الذرام
و تملع منه الجبام
و تفجرو به الانهار
و تنبتو به الاشجار
و ترخصو به الاساره
فی جمیع الامسار
و تنعشو به البهائمه والخل
و تکملو لنا بهی طیبات الرز
و تنبتو لنا به الزرع
و تدر به الزرع
و تزیدنا بهی قوتن الى قوتنا
اللهم لا تجعل زله علينا سموما
ولا تجعل برده علينا حسوما
ولا تجعل سوبه علينا رجوما
و لا تجعل ماهو علینا اجاجا
اللهم سل على محمد و آل محمد
و ارزغنا من برکات السماوات
و الان اینک على کل شیء غدید
بسم الله الرحمن الرحیم
بارخدایا ما را از باران سیراب ساز
و رحمت خود را با بارانی سرشار از عبری که
در گستره آفاق برای روی شگیاهان شگرف زمین تو
روانست بر ما بگستر
و با رساندن میوه ها برمندگانت منت گذار
و با شکوفائی قنچه ها زمین خود را زنده دار
فرشتگان عالی مقام و سامن بخش را حاضر نما
و بفرما تا از سوی تو بارا نیاورند
سودمند و دامندار
با دانه های درشت و پربار
با رگبار های تند و بیقرار
آنسان که آنچرا مرده است زندگی دوباره دهی
و آنچرا از دست رفته است بازگردانی
و هرچرا روییدنیست برویانی
و مردمان را فراوان روزیدهی
با عبری انبوح و شادیاور
بیزیان و بیکران و بسی خروشان
که نه سیل پدی دارد و نه برقش تنها بفریبد
پروردگارا برما بارانی ببار
که قهدی زدا و سبزیزا فره بخش و بیکران و فراوان باشد
تا با آن قامت گیاهان روینده را استوار سازی
و پجمرده ها را سرف رازی
خداونده بر ما چنان ببار که از تپها آب جاری کنی
چاه ها را سرشار سازی جوی ها را روان و درختان را برویانی
و در همه شهر ها ارزانی پدیداری
چارپایان و مردمان را شادمان داری
و روزیهای پاکیزت را بر ما کامل گردامی
که اشتگاه های من را برویانی
و چهار پایان را پرشیر سازی
و بر نیروی من بیفزایی
خدایا چنان مکن که سایه آن عبرها بر ما باد سوزان شبد
و سرمایش گزنده و شون گردد
و چنان مباد که بارانش را برای ما چون کیفر سند باران سازی
و آبش را در کام ما تلخ و ناگوار گردامی
بار خدایا بر محمد و خاندانش درود فرست
و برکات زمین و آسمان را به ما ارزامی دار
که بی گمان تو بر هر کار توانای
اللهم صلی علی محمد و آل محمد
و همه که خواهد را به از دماغ نبو و رحمت را برده اید
موسیقی
فرمودند
هر که در کتاب و نوشتهی
برمن سلوات فرستد
تا آن سلوات در آن نوشته باقیست
برای او پاداش خواهد بود
اللهم سل علام حمدم
و آل محمدم
و عجل فرجهم
دعای باران رو با هم خوندیم انشاءالله
که این نعمت بیمثال خداوند
بر سرزمین های
مختلف کشور عزیزمون
و شهرهای مختلف کشور عزیزمون نازل بشه
و متنعم باشیم از این نعمت الهی
برنامه بعدی برنامه گنج سعادت هست
استاد محمد حادی فلاه کارشناس این برنامه هستن
ساعت بیست هم با خبر جهان اسلام همراه خواهیم بود
همکارانم آخرین اخبار جهان اسلام رو تقدیمتون میکنن
ساعت بیست و بیست دقیقه میتونید برهان رو بشنوید با موضوع تحلیل آتش پس غزه و معادلات سیاسی و نظامی حاکم بر منطقه قرب آسیا
بیست و چهل و پنج دقیقه با یک قطر از دریا همراه میشیم که حجتالستان و المسلمین راسل شرح یک آیه از قرآن کریم رو برای ما خواهند داشت
بیست و یک مبانی فقاحت پخش میشه
درس خارج اصول فقه حضرت آیت الله
مظاهری و ساعت بیست و یک و سی دقیقه هم
برکرانه نور رو خواهید شنید
الان دعوت میکنم که با گنج سعادت همراه باشید
ای که شدی کالب اصرار هم
بشنا و بشناس اشارات را
جره ای از جام معارف به نوش
گوش کنایات و روایات را
گوهری از گنج سعادت ستان
تازه کنان در سائه بارات را
گوهری از گنج سعادت سزان
تازه کنان در سای بارات را
گنج سعادت
بسم الله الرحمن الرحیم
سلام میکنم خدمت همین شما همراهان عزیز رادیو معرف
همین شما بزرگوارانی که در جای جایی میهن عزیز اسلامی من هستید
و برنامه گنج سعادت رو هر روز دنبال میکنید
و الان هم در حال شنیدن این برنامه هستید
در خدمت شما بزرگواران هستیم
تا به رسل برنامه گنج سعادت
بین شنین پای صفره موارف احلویت علیه مصطلح
و حجت الاسلام و المسلمین اصطاد محمد حادی فلا
با استانت از آیات قرآن کریم و روایات احلویت علیه مصطلح
نکاتی رو در اختیار ما قرار بدن
که بتونیم یک زندگی اخلاق مدار رو برای خودم بسازیم
انشاءالله به موضوع چند برنامه اخیر
کمک بکنیم زبان خودمون رو مدیریت بکنیم
که هرچه می کشیم از این زبان است و آسیب های زبان
در روایتی استاد فالله برای ما گفتن که
تمام اعضا و جواره بدن در پاسخ سلام به زبان
مطرح میکنن که حال ما خوبه
مادامی که تو دست سر ما برده یک کاری با ما نداشته باشیم
دوی که دوتا برنامه ای اخیل از آسیبهای زبان
استادفالله برای ما تعییر رو دارن معنامی کنن
تعییر رو دارن معنامی کنن
تعییری که گاهی وقتها به معنای مچگیری است
گاهی وقتها به معنای گیردادنه
گاهی وقتها شماعتت و سرزنش کردن معنامی شب
و بستگی داری که ما کجا ازش استفاده بکنیم
تعییری که تو برنامه گزشته بهش اشاره کردن
مهمترین، اصلیترین compensation
با اسمش آدم ها گرفتار گیردادن های بیمورد
گیردادن های خلاف شر بشن
آدم ها گرفتار مچگیری بشن
آدم ها گرفتار سرزنش و شماتت دیگران بشن
توهم زرنگی و درک و فهم و حوش بالایی هستش که برای خودشون دارن
نکته ای که استاد فرلا روش خیلی تأکید کردن
این بود که آدم های متوهم
اونایی که فکر میکنن فقط اینا هستن
نیفهمد معمولا گرفتار تعییر رو تعییر میشن
حضور فرد سلام عرض میکنم خود بچه ها
بسم الله الرحمن الرحیم
من هم خدمت شما و همه ازیزان شنوانده سلام عرض میکنم
در خدمتون است
حضور تو علن و عوامل تعییر فرمودید که توهم حوش
و انحصار کردی توهم حوش رو
و گفتید بیشتر علت ها تو شماتت و سرزنش بهش اشاره شده
دوستان مراجع کنن به اون برنامه
تو آثار عواغب چطور
هر ثبت که زیاد مسده نمیشم مواردی رو که بعضا تو روایت اومده رو مشخصا مطرح میکنم و محدود هم هست و محدود.
بله.
هر ثبت که باز یادواری میکنم تعهیر و تعییری که از سر هوای نفسه و برای خونک شدن دل خودمون به دیگران گیم بیدیم.
قصد هدایت دیگران رو و کمک به حال دیگران رو ما نداریم.
در خود رو تغییر کنیم.
بله.
دلمون خونک بشه
هر ثبت
اگر اون عواملی که پیشتر در شما تد
یاد کردیم مراجع کنن
از جمعه به حسادت میرسن
که بعضا ما از سر حسادت
به دیگران گیر میدیم
یا از سر خودخواهی
خودبسندی و حوش زیاد
از جمعه
خب تعییر تعییر
چون یه رزیلت اجتماعی
آثار اجتماعی داری
من دو سه تا شروع عرض میکنم
بعد در حوضه فردی هم
یکی دوتا خدمتون مطرح می کنن
اما آثار و عواقب اجتماعی
از جمعه این که اعتماد به نفس و عزت نفس جامعه رو پایین میاره
بله
اگه عادت بشه و به صورت یک فرهنگ تو جامعه در بیاد
که آدم ها از هم ایراد بگیرن
از هم خورده بگیرن
از هم اشکال بگیرن
یواش یواش عزت نفس جمعی تنظر می کنه
و فروکش میکنه و پایین میاد
مورد دوم آثار و عقوبت دوم
جامعه رو در کار جمعی فشل میکنه
مثلا جامعه به فرمدی مشکلی داره
خب قاعدتا مشکل جمع رو باید با دست جمع حل کرد
ولی این رزیلت
یعنی رزیلت تحییر و تحییر خوردگیری
اونقدر بده و اونقدر قوت داره
که جلوی همکاری جمعی رو بگیره
همش خوف اینه که به من گیر بدن
اگر همه این حس رو پیدا کنن و تو جامعه
تنک بشه از حوضه فردی بره جمعی ببینید
چه آثار وقی میداره
از کردم که یواش یواش جامعه در کار جمعی فشل میشه
و جلوی همکاری و همدلی رو این رزیلت میگیره
و در واقع هر کسی منتظره که یکی دیگه به اون کار خوب و خیلی رو مثلا
انجام بده یا اون مشکل جمعی رو حل کنه
اثر و عقوبت سوام
با وجود این رزیلت دیگه فضائل جمعی غایب میشه
و یوشواش توی فضای اجتماعی عرضش ها رنگ عوض میکنه
بله
همه اینا زیر سر همین
خردگیری اشکال تراشی
تعییر و تعییر
اما در حوضه فردی
از جمله آثارش اینه که
ما به هر شه گیر بدیم
آقا رسول الله فرمودن خودتون مبتلا میشی
فرمودن من ایر اخاهو بزنبن
من ایر اخاهو بزنبن قطاب من
هر کس از برادرش به خاطر گناهی که ازش توبه کرده
یه وقتی گناهی کرد
از اون گناه هم توبه کرده
بعدها یه نفر یا چند نفر اومدن
بابت اون گناهش بهش گیردن
تعییر کردن تعییر کردن
به فرمایید خردگیری یا مشکری
حضرت فرمودن لم یموت حتی یعمله
نمی میره
یعنی خدا زندش نگه میداره
تا همون عملی رو که
اون مؤمن پیشتر انجام داد و گناه بود
و ازش توبه کرد
این کسی که خردگیری کرد و مشکیری کرد و اشکال تراشی کرد
خودش نقدن به همون گناه مبتلا بشه
بزار اونجایی که کسی کاری رو انجام نمیده
و ما به بحانه مشکیری بهش
حالا یه روایتی
آره آره اونجا همه هست
خب به اون روایت هم میرسیم خدمتون میخونم
این عده فرمایید که
کن نوه و رسول الله می فرماین
من نمیذارم در بری
تزمین نرمو کنید
آره آره
ببینید اتا ابو منزند
کمن لازند برد
شما به کسی که گناهی کرد
و از اون گناه توبه کرد
یا من
به کسی که گناهی کرد و از اون گناه توبه کرد
گیر بدن
انگار به کسی گیر دادم که اصلا گناهی مرتکب نشد
جواب شما
چرا؟
چون اتا ابومن از زنب
کمن لا زنبه
و آقا رسول الله فرمودن
او انقدر زنده میماند
تا
اون گناهی رو که به دیگری نسبت داد
و به برادرش و به مسلمان
و مومن دقیقا خودش
گرفتار بشه
مگر این که
توفیق پیدا کنه
خودش رو جنب مجور کنه
و زودتر
رضایت بگیره
حلالیت به طلب رضایت بگیره
و در پیشگاه الهی توبه کنه
و به این کار و این
تعییر و تعییر برنگه
خب توبهشم فقط این نیست که بگیر
خدایی ببردید
نه خیلی حق و ناسه
شما تشریف نداشتید آقای رجبی عزیز بود
ما اونجا صحبتشو کردیم
و گفتیم قبلنم با شما
همین بحث رو داشتیم که
گناه حلنی توبه حلنی
توبه حلنی
اینجا همین طوره
امام صادق سلام الله علیه فرمودن
من ایره مؤمنن
اونجا چه بود؟
من ایره اخاهو بزنبن
امام صادق فرمودن
من ایره مؤمنن بزنبن
لم یموت حتی یرتکه بهو
تا این که خودش مرتکب بشه
نمیمیره تا خودش همون گناه رو مرتکب بشه
دروی امام صادق سلام الله علیه فرمد
من نمیذارم رد بشه
مومن شوخی نیست
مومن ناموس خداست
اصلا تنازل
هزارات محسون به عنوان نفوس
کلیه کامل
برای دستگیری از جمعه از مومن
و دفاع از مومن
که اینجا غریب نباشه
اینجا تنها نباشه
بعضی خیال نکنن مومنین بی کس و کاره
هرچی دلشون میخواد بگن
محاله محاله
نمیگذار خدا و
نماینده های خدا
اما جواب سوال شما
آقا رسول الله فرمودن من ای یارم مؤمنن به شیعه
به چیزی
که ممکنه اصلا مرتکب نشده باشه
توهم من باشه
سلیغه اون فرد باشه
لباس پوشیدنشه
راه رفتنشه
برداشت من
آدم شوخیه
آقا عیب که نیست
اینهایت بفرمایید
طرف اومده از این امتیاز و ویژگی او
استفاده کرده به عنوان یک عیب داره مطرح می کنه
من ایرم مؤمنن به شیعن
هر کس به مؤمنی
اونم مؤمن یعنی کی؟
یعنی سرش به کار ایمانه
سرش به کار خودشه
سرش به کار شریعته
بیاد به این گیر بده
اونم به خاطر چیزی
به شیعن
هر چیزی می توانه باشه
لمیمت حتی یرده که باو
این مؤمن انجام نداده
ولی چون این به نیت عذیت و آزار و مچگیری و خردگیری اومده مطرح کرده
دقیقا همین کار رو خودش مرتکب میشه
و چه بسا گناه
زمانت امام صادق
بله اینجا آقا رسول الله
آقا رسول الله
اینجا آقا رسول الله
خب دوباره یاد آوری کنم
خردگیری خلاف اخلاقی
خردگیری از مؤمنی که سرش به کار شریعت و ایمانه خلاف شرعه
بعضی همون به خردگیری عادت کردیم
خیلی متشکرم
چه تلنگور مهمی
چه نکتهی مهمی
بعضی وقتا با گیردادن خودمون
نعمتی رو که خدا به همون انایت کرده
لطفی که خدا به همون انایت کرد
نفسی که خدا به واسطه
یه صاحب نفسی به همون هدیه داده رو
با اون توهمی که تو وجودمون هست
خراب میکنیم
اگر توی یک جامعه
تعییر
تحییر، مچگیری، گیردادن
سرزنش، نکوهش
توی جامعه زیاد بشه
اعتماد به نفس و ازدت نفت
جامعه رو کاهش میده
جامعه رو در کار جمعی
فشل میکنه و فضائل
جمعی تو اون جامعه کمرنگ
در بعد فردی هم اگر
کسی گرفتار
گیردادن بیمورد و غیر شرعی
به دیگران بشه
کسی گرفتار مچگیری
از دیگران بشه
هست و فرمایش پیانبر رحمت
سلامت الله علیه و سلم
هست فرموش امام صادق علیه السلام
اون چیزی که بهش گیر داده
اون خطایی که بهش گیر داده
اون فعل انجام داده
یا انجام ندادهی که بهش گیر داده
قطعا خودش هم به اون مبتلا میشه
از این که همراه ما بودید
از همه شما سفاس گذارم
صدق و صفا
خلوص و یقین
عشق و آرزو
باران واجه هاست
در این قطعه از بهشت
سلالله علیکه
یا عبر حسن
یا علی ابن موسر رضا
اللهم صلی علیه
حبی ابن موسر رضا المرتقا
اللهم صل على علی بن موسی و المرتبا
اللهم صل على علی ابن موسى الرغو المرتبان
موسیقی
اصدیق شهید
موسیقی در موسیقی درسته
موسیقی درسته